-: Agora há uma última característica interessante
que eu também quero apresentar,
e que seriam os construtores privados.
E o que é um construtor privado e que uso ele tem?
Há um padrão na programação orientada a objetos
que é chamado de padrão singleton.
O padrão de um botão é garantir que você
tenha sempre apenas uma instância de uma determinada
classe.
Isto pode ser útil em cenários onde de alguma
forma você não pode usar métodos ou propriedades
estáticas ou não quer, mas
ao mesmo tempo você quer ter certeza
de que não pode criar vários objetos baseados em uma classe,
mas que você sempre tem
exatamente um objeto baseado em uma classe.
Digamos que para nosso Departamento de Contabilidade
queremos ter certeza de que só podemos criar exatamente um objeto
com base nesta classe, pois temos
exatamente um departamento de contabilidade
em toda nossa empresa.
Podemos ter mais de um departamento de TI, mas
temos exatamente um departamento de contabilidade.
Agora, para impor isto e evitar que
chamemos manualmente o novo Departamento de Contabilidade
várias vezes, podemos transformar o construtor da classe
AccountingDepartment em um construtor
privado, adicionando a palavra-chave privada à sua
frente.
Agora o que isto faz é garantir
que não podemos chamar de novo sobre isto.
Aqui você vê que estou recebendo
um erro porque o construtor é privado,
portanto só é acessível de dentro da classe, o
que soa estranho porque como entramos dentro da
classe se não podemos mais criar objetos baseados nela.
A resposta é, bem, métodos estáticos.
Um método estático pode ser chamado na própria classe para
que você não tenha instanciado para isso.
Portanto, aqui podemos acrescentar um método estático que poderíamos
chamar de getInstance, mas o nome depende
totalmente de você.
Agora getInstance verificará se já temos uma instância
desta classe e, se não, devolverá uma nova.
Para isso podemos acrescentar uma nova instância de propriedade estática, uma propriedade
privada estática para que você possa colocar
privada em frente à instância estática chamada instância que
será do tipo Departamento de Contabilidade.
Por isso, ali vamos armazenar uma instância do Departamento de Contabilidade.
Então é isso que estou
dizendo aqui, tenho uma propriedade
estática que é acessível na própria classe,
mas somente de dentro da classe e o
valor que armazenamos ali será do tipo ContabilidadeDepartamento,
portanto da própria classe.
Agora podemos usar esta propriedade aqui em getInstance
e verificar se isto é verdade. A instância é colocada aqui dentro da estática,
se a usarmos, ela se referirá à própria classe e então poderemos acessar
todas as outras propriedades estáticas sobre ela.
A alternativa a isso seria usar o nome da classe.
E agora, se isto estiver definido, quero devolver isto. exemplo, ou novamente o
nome da classe. mas isto dentro de um método
estático funciona, então nos dá acesso à própria
classe, ao contrário disto em
um método não estático que nos dá acesso à instância com a qual estamos
tentando trabalhar, não ao que estamos
fazendo aqui.
Se, no entanto, não conseguirmos entrar
aqui, então ainda não temos
instância, então eu defini isto. Por isso, esta propriedade estática
de instância igual ao novo Departamento de Contabilidade,
podemos usá-la aqui de dentro porque agora estamos
dentro deste método de classe, de modo que aqui podemos
acessar o construtor privado e passar em nosso ID,
e nossa matriz de relatórios e depois devolver isto.
exemplo aqui.
Portanto, agora ou estamos devolvendo a única instância
que talvez já tenhamos, ou se
ainda não a tivermos, criamos uma nova instância.
Mas este código, o código marcado aqui, só pode
ser executado uma vez, porque uma vez que temos uma instância
em que o fazemos, o fazemos se
bloquear e devolvemos a instância existente.
Portanto, agora se você quiser trabalhar com o Departamento de Contabilidade,
em vez de criá-lo assim, poderíamos chamar de Const
Accounting AccountingDepartment. getInstance, e isto nos devolve uma
nova instância do Departamento
de Contabilidade.
Mas se eu fizer isso novamente, terei a mesma instância que
você verá se eu consolei a contabilidade de log, e a
contabilidade2 aqui.
Você verá que os dois devem ser exatamente iguais, se salvarmos
isso e recarregarmos, você verá
que lá embaixo estão meus dois objetos do Departamento de Contabilidade,
eles têm a mesma identificação, a mesma configuração,
são o mesmo objeto, a mesma instância, porque temos apenas
uma instância com este padrão de botão
único que é criado com a ajuda da palavra-chave privada
na frente do construtor.
Agora esta é, sem dúvida, uma abordagem que você
não usará o tempo todo.
O padrão singleton às vezes pode ser útil, você não
precisa dele o tempo todo, mas
definitivamente vale a pena saber sobre ele
porque é algo interessante que você
pode facilmente implementar com TypeScript graças aos construtores
privados.